Консульский отдел Посольства Чешской Республики в Москве
Адрес, телефон, факс, часы работы, нерабочие дни.

!!! ВНИМАНИЕ !!!
Посольство ЧР в Москве обращает внимание лиц, запрашивающих визу, на участившиеся случаи халатного отношения со стороны посредников. Если Вы не подаете заявление на визу лично, рекомендуем уделить повышенное внимание выбору посреднической компании, которая данные услуги предоставляет.
Единственными официальными визовыми центрами Чешской Республики в Москве и в регионах являются визовые центры компании ВФС Глобал ( VFS.Global).
Адрес:
Российская Федерация

123 056 Москва

ул. Юлиуса Фучика, дом 12/14, корпус 6

Посольство Чешской Республики

Консульский отдел

 

Яна Цимболинцова  - заведующая консульским отделом

Шарка Пршибылова - зам. заведующей консульского отдела

 

 

Tелефон:
Шенгенские визы: 

+7 985 787 42 55 оператор отвечает только на вопросы, касающиеся краткосрочных виз, и уточнения информации, размещенной на официальном сайте КО: www.mzv.cz/moscow. Звонки принимаются с 13:30 до 15:30 часов. Уточнение причин отказа по данному номеру не осуществляется (уведомление об отказе с указанием точной причины отказа заявитель получает автоматически). Информацию, связанную с состоянием заявления, заявитель, подавший его посредством ЧСВЦ, может получить на сайте ЧСВЦ в он-лайн режиме. Лицам, подающим заявление непосредственно в КО, дата выдачи паспорта указывается на квитанции, которую они автоматически получат при подаче заявления. По данному телефону также не сообщается информация, связанная с долгосрочными визами или заявлениями на разрешение на долгосрочное или постоянное проживание! 
Долгосрочные визы и пребывание:

Оператор отвечает только на вопросы, касающиеся долгосрочных виз и пребывания. Звонки принимаются с 13.30 до 15:30 часов (+7 495) 276 07 11.
Для подачи заявления ведется запись. 
на сайте МВД ЧР можно узнать статус заявления на долгосрочную визу или заявления на разрешение на долгосрочное или постоянное проживание
Секретариат консульского отдела: (+7 495) 276 07 15 

Факс:
(+7 499) 791 29 82

 

E-mail:

consulate_moscow@mzv.cz (средний срок ответа на Ваше письмо 5 рабочих дней)

Часы работы
Смотрите актуальные часы работы из за пандемии и частичного открытия консульства.

Прием заявлений на шенгенскую визу:

Понедельник – Среда с  10.00 до 14.00 часов в Чешском сервисном визовом центре  г. Москва, в Бизнес-центре «Сириус Парк», Каширское шоссе, дом. 3, корп.2, стр.4.( по предварительной записи). Справочные телефоны визового центра +7 (499) 703 49 72, 704 55 61.

Вторник, Четверг  с 10.30 до 11.30 часов в Консульском отделе Посольства ЧР, без предварительной записи, прием только следующих категорий заявителей -  члены семьи граждан ЕС, владелцы служебных или дипломатических паспортов которые следуют в ЧР с целю командировки, лица которые представит документы, потверждающие необходимость осуществления поездки гуманитарного характера.

 

Прием заявлений на долгосрочную визу, разрешение долгосрочного или постоянного пребывания :

 

Смотрите актуальные часы работы из за пандемии и частичного открытия консульства.

 

Понедельник – пятница с 9.00 до 12.00 часов в Консульском отделе Посольства ЧР.

Для подачи заявления надо оформить регистрацию.

Заявление подается лично непосредственно в консульском отделе, с исключением детей до 12 лет.

 

Подача паспортов для вклеивания уже предоставленной визы и так наз. «переклейки»:

Консулький отдел - ПО - ПТ 13:30 - 15:00 часов без предварительной записи

 

Выдача шенгенских виз:

Понедельник - Пятница  с 13:30 до 15:00 часов в Консульском отделе Посольства ЧР.

Понедельник - Среда с  10.00 до 14.00 часов в Чешском сервисном визовом центре

 

Выдача готовых долгосрочных виз/ переклеек:

Понедельник - Пятница с 13:30 до 15:00 часов

 

Прием заявлений о новом рассмотрении причин отказа в краткосрочной шенгенской визе, на рекламацию шенгенской визы или аннулирование действующей визы:

Понеделник - Пятница с 14 - 15 часов

 

Заверение перевода, подписи и копий документов и прочие консульские услуги:

Если эти услуги непосредственно связаны с подачей заявления на долгосрочную визу или проживание, запись не требуется.

В противоположном случае необходима запись, по адресу  consulate_moscow@mzv.cz.

В теме электронного сообщения нужно указать слово НОТАРИУС.   Текст сообщения должен содержать данные о типе нотариального действия (заверение подписей, переводов, Czechpoint и т.п.), количество требующихся действий и контактный номер телефона.

Эти услуги будут осуществляться с 14 до 15 часов.  

Для получении заверенного документа не требуется предварительная регистрация. Заявитель является в Консульский отдел в любой рабочий день с 14.00 до 15.00 часов.

Нотариусом заверенные документы будут выдаваться через 5 - 30 рабочих дней после подачи.

Неприемные дни в 2021 году:
1 января

22 и 23 февраля

8 марта

2 и 5 апреля

14 июня

5, 6 июля

28 сентября

28 октября

4 и 17 ноября

24  декабря

Все субботы и воскресенья