Долгосрочная виза с целью обучения

Информация касается иностранцев, которым необходимо проживать на территории ЧР более 90 дней в течение пол года.

Максимальный срок действия визы один год, количество въездов не ограничено. Долгосрочная виза дает право пребывать и в других странах Шенгенского соглашения до 90 дней в течение полугода.

Срок рассмотрения заявления на визу с целю обучения в рамках закона 326/1999 Сб. (§ 64) 60 дней (напр., обучение в государственных и частных ВУЗах в ЧР, подготовительные языковые курсы в государственных ВУЗах).

В остальных случаях (напр., подготовительные языковые курсы в частных учебных заведениях) – срок рассмотрения до 120 дней.

При подаче заявления необходимо личное присутствие заявителя.

Все документы подаются исключительно на чешском языке (документы на русском языке, должны быть переведены на чешский язык, правильность перевода должен заверить чешский нотариус). Все подаваемые документы должны быть оригиналами или чешским нотариусом заверенные копии. Принимаются только документы, у которых со дня выдачи прошло не  более 180 дней. Документы о цели поездки и документы ЗАГС должны быть предоставлены в оригинале.

 Необходимые документы:

1. Заграничный пасспорт (+2 копии страницы с данными);

Заграничный паспорт, выданный не позднее 10 лет на день подачи заявления, содержащий не менее двух свободных страниц. Срок действия заграничного паспорта должен превышать срок действия запрашиваемой долгосрочной визы минимум на три месяца.

2. Анкета - заявление о предоставлении долгосрочной визы, заполненная латинскими заглавными буквами;

3. Гражданский паспорт – оригинал и копии главной страницы и страницы с пропиской;

4. 2 фотографии - 3,5 x 4,5 см., разрезанные с указанными на обратной стороне фамилией, именем и датой рождения (данные надо писать латинской транскрипцией согласно паспорту);

5. Подтверждение из ВУЗа в ЧР (либо из другого учебного заведения).

6. Документ о финансовом обеспечении пребывания в ЧР – необходимо иметь 92 130 чешских крон на год, 62 250 чешских крон на пол года, дети до 18 лет половину указанной суммы; таким документом является:

a. ксерокопия действующей международной платежной карты и выписка с банковского счета (или справка из банка) с указанием владельца счета (заявителя), суммы денежных  средств на счету, наименования валюты (если у заявителя имеется собственный счет)

b. платежная карта на имя заявителя, выданная дополнительно к счету человека, который финансово обеспечивает заявителя; кроме ксерокопии платежной карты на свое имя, заявитель должен приложить и выписку с банковского счета (или справку с банка) с указанием владельца счета, суммы денежных средств на счету, наименования валюты и ее эквивалент в евро; если выписка со счета (или справка из банка) не содержит дополнительное подтверждение того, что счетом, может пользоваться кроме владельца и другое лицо – заявитель, то необходимо приложить и Заявление  владельца счета о финансовом обеспечении заявителя (если у заявителя нет собственного счета)

7. Документ, подтверждающий обеспечение жильем на время проживания на территории ЧР.

a. подтверждение от лица, обеспечивающего жильем с подписью, заверенной чешским нотариусом, либо

b. договор аренды/субаренды; в случае, если заявитель заключает договор с частным лицом желательно приложить также и выписку из кадастра недвижимости; в случае, если договор об аренде/субаренде заявитель заключил с юридическим лицом необходимо приложить выписку из торгового реестра (или нотариально заверенную копию).

8. Справка об отсутствии судимости на территории страны, гражданином которой является заявитель, и государства, в котором заявитель в течение последних 3 лет проживал более 6 месяцев (детям до 15 лет справка об отсутствии судимости не требуется);

9. Для лиц в возрасте до 18 лет следует приложить согласие родителей на выезд ребенка за границу следующей формы:

a.  согласие родителей (с переводом, заверенным чешским нотариусом), или

b.  если один из родителей умер или лишен родительских прав на ребенка - свидетельство о смерти или решение суда (оригинал или нотариально заверенную копию и перевод, заверенный чешским нотариусом);

А также, пожалуйста, предоставьте:

10.  Конверт размером А5 с написанным печатными буквами домашним адресом в правой нижней части конверта,

11.  Почтовую карточку „Уведомление о вручении“ с Вашим адресом,

12. Копии всех предоставленных Вами документов, кроме анкеты (убедительная просьба складывать незаверенные копии отдельно).

У всех документов, которые не на чешском языке обязателен чешским нотариусом заверенный перевод.

Все, выше указанные документы необходимо принести вместе с визовой анкетой. Документы, присл